# 凡人修仙传

> - 类型：动漫（3D 国漫），第8季
> - 制作：万维猫动画 × 原力动画
> - 链接：https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss40732
> - 来源：B站
> - 开始日期：

---

## 第八季「幕兰之战」｜2026.06～2026.11

## 177 — 1.幕兰之战01
韩立从幕兰人覃温手下救下黄枫谷的三位旧相识：雷万鹤、红拂、钟卫娘。雷万鹤邀请红拂和韩立回黄枫谷，被两人拒绝。

## 178 — 2.幕兰之战02
红拂和钟卫娘建立了一个收容所，保护深受战乱的低阶修士。韩立见到宋蒙，两人比试。宋蒙苍老，韩立赠药，说宋蒙服下灵液做成的药之后三个月便可结丹。

红拂他们和韩立同步了南宫婉联姻的消息，韩立易容成外出购买糕点的工作人员，潜入掩月宗。

下集南宫婉计划逃跑，遇到前来送糕点的韩立。

## 179 — 2.幕兰之战03

 韩立用幻形决假扮成一个炼气期的采买办事，潜入掩月宗。南宫婉的师姐南宫阙出场。筑基期的月儿给南宫婉送糕点。南宫婉将师姐下的困心咒消解得七七八八，用素女轮回功假扮月儿，正在逃跑。南宫婉在偏殿遇上韩立。月儿出现，南宫婉让月儿睡着，韩立给月儿吃下忘尘丹。韩立和南宫婉相见。

下集韩立和南宫婉叙旧，韩立布置阵法，为对战做准备。

## 180 — 2.幕兰之战04

韩立和南宫婉叙旧，对齐离别期间的信息，南宫婉回忆与师姐的情谊。

韩立布置好阵法，给银月一个紫铖兜，让其在暗中埋伏。

## 181 — 2.幕兰之战05

韩立和南宫婉与师姐大战，韩立先后使出法宝：巨剑术、辟邪神雷、琳琅钟、千重峰等。南宫阙使出法宝：凝光宝镜、血魔剑。南宫婉悄悄用诛邪刺打掉了南宫阙的困心咒令牌，并最终用素女轮回功使出轮回神光和韩立一同击败南宫阙，南宫阙用替身符逃出控制区域，最终被银月用紫铖兜困住，师姐战败晕了过去。战斗结束。

## 182 — 2.幕兰之战06

南宫婉打碎困心咒的令牌，困心咒消除。韩立拿走南宫阙的血魔剑和指环。南宫婉和韩立一同前去带着红拂师伯和她收留的人前往落云宗。

逃走的覃上师，和窟耀、乐上师、仲神师，一起分析时局。

韩立和南宫婉前往红拂驻地途中，捡了一个慕兰人的人类婴儿，遇到几个诡异的小虾米，韩立把他们灭了搜魂。

## 183 — 2.幕兰之战07

韩立搜魂过程中这些小虾米自爆了（其实是阴罗宗的人，他们是在收集神魂以修复阴罗幡），韩立无从知道他们的底细。

南宫婉和红拂一同搜寻周边有没有散落的凡人，带着他们一同逃难，韩立前往阗天城找吕洛师兄会合。南宫婉和韩立约定1月为期在落云宗相见。南宫婉送给韩立定情信物，一个令牌和会自动防身的手帕。

韩立来到阗天城，天极门长老的一个小徒弟骚扰慕沛灵，意在引出韩立，在韩立的神识威压之下引出天极门长老自己出现。

下集火龙童子指责一众正道盟天道盟长老在战事中不作为。韩立琢磨魏无涯一直没有出现的原因。







